---
inFeed: true
hasPage: false
inNav: false
isBasedOnUrl: null
inLanguage: null
starred: false
keywords: []
description: ''
datePublished: '2016-02-24T15:09:02.292Z'
dateModified: '2016-02-24T15:00:49.126Z'
title: 'La fabuleuse histoire de la seule femme à avoir régné sur une nation musulmane '
author: []
sourcePath: _posts/2016-02-24-3276782e-393f-413f-a3b3-971e85e2178b.md
published: true
authors: []
publisher:
  name: null
  domain: null
  url: null
  favicon: null
_type: Blurb

---
Quelle est cette femme, belle et sensuelle, qui en 1250, prend la tête
de l'armée égyptienne et défait le roi français Saint-Louis, lors de la
7ème croisade ?
Quelle est cette même jeune femme aux yeux d'émeraude, enlevée
dans les steppes caucasiennes, vendue comme esclave au harem du
prince héritier du califat de Bagdad, avant de finir Sultane d'Égypte et
de Syrie ?
Elle s'appelle Chajarat ed-Or, ce qui signifie « Arbre de pierres précieuses
». Elle est la seule femme de l'Histoire à avoir été élue Sultane,
avec tous les attributs de pouvoir des sultans masculins. Son règne
marque également la mainmise des Mamelouks sur l'Égypte.
En 1249, son mari, Sultan d'Égypte et de Syrie, petit-neveu de Saladin,
trouve la mort. Elle cache son décès, prend la tête de l'armée mamelouke
et capture Saint-Louis à la bataille de Mansourah. L'Égypte tout
entière lui est reconnaissante. Elle fait alors assassiner l'héritier du
trône et devient souveraine de l'Empire.
Les autorités religieuses et le Calife de Bagdad acceptent difficilement
qu'une femme puisse régner sur une nation musulmane. Elle
trouve une parade en épousant Aybak, le chef de l'armée mamelouke,
dont elle est par ailleurs amoureuse. Elle lui confie le pouvoir tout en
continuant à gérer avec une grande sagesse les affaires de l'État.
Mais son excessive fierté, conjuguée à son amour bafoué, aux trahisons
et aux complots, ne peuvent qu'être annonciateurs d'un sombre
avenir...